TIL (Today I Learned)

📚 공부타입(강의)
￼

JavaScript 알고리즘 & 자료구조 마스터 클래스

📖 공부내용
* Section 26 - 그래프 순회

220502 | ccamanglab








그래프를 제대로 배우는 두번째 시간. 그래프도 생각보다는 유연한 자료 구조고 지금껏 배운것들 보다도 더 일상적으로 많이 사용될 것 같다는 느낌이 든다.


🖋 27 그래프 순회


🖊 27.1 그래프 순회에 대한 소개

일단 순회라는건 모든 그래프의 노드를 방문한다는 것임.
하지만 실생활에 적용할땐 가까운 노드를 찾거나 비슷한 노드를 찾거나 그런 방식으로 사용함

트리와 다르게 시작점을 정해줘야한다.

[그래프 순회의 사용]
1. P2P
2. 웹 크롤링
3. 가까운 것을 찾거나 최단거리 같은걸 사용
5. 인공지능,GPS, AI 등등


🖊 27.2 깊이 우선 그래프 (DFS) 순회

인접점을 보는것 방문할 요소의 순서를 정하고, 길이막힐때 까지 따라감.
자식요소의 자식요소로 이어지는것들을 찾아가는것임.
방문한 곳을 기억해둬야 다시방문하지 않는다.


🖊 27.3,4 재귀적 용법의 깊이 우선 그래프 (DFS) 소개, 솔루션

[의사 코드]
1. 시작하는 노드를 입력하는 함수를 인자로받는 함수
2. 빈리스트, 배열을 만들어 최종 결과를 저장하기
3. 정점을 저장할 수 있는 객체를 만들어야함.
4. 헬퍼 함수를 만드는데 정점을 인자로 받음
- 만약 정점이 비어있다면 빠르게 끝
- 입력한 정점을 방문 객체에 넣어야한다. 우리가 방문했다는 표시를 하고 배열에 push를 함
- 방문하지 않았다면, 해당 정점에 대해 헬퍼 함수를 재귀적으로 호출한다.
5. 시작 정점으로 헬퍼 함수를 실행한다.
6. 결과 배열을 출력한다.


🖊 27.5,6 반복적 용법의 깊이 우선 그래프 (DFS) 소개,솔루션

[의사 코드]
1. 시작점이 되는 노드를 받는 함수 만기
2. 스택을 만들고 빈 배열을 만든다.(리스트 어레이 사용해도 됨)
3. 결과값을 저장할 리스트를 만든다.
4. 방문한 정점들을 저장할 객체를 만든다.
5. 시작하는 지점의 정점에 스택을 넣어주고 방문 표시를 해준다.
6. 스택에 뭔가가 있는 동안 루프를 돌린다.
- 스택에서 다음 정점을 pop 한다
- 만약 그 정점이 아직 방문하지 않았다면,
- 방문으로 마킹하고
- 결과 값에 넣고
- 스택으로 그것의 모든 주위값들을 넣는다.-> foreach
7. 결과 배열을 반환한다.


🖊 27.7,8,9 넓이 우선 그래프 (BFS) 순회, 소개, 솔루션

주어진 노드의 모든 인접점을 방문한 다음에, 아래로 내려가거나 인접점의 인접점을 보는 방식

[의사 코드]
1. 시작을 인자로 받는 함수 만들기
2. 배열을 사용해 queue라는 이름의 변수를 만들고 시작 정점을 넣어줌
3. 방문 정점을 저장하는 배열을 만들어줌 - 출력용
4. 방문한 객체를 저장하기 위한 객체를 만들어줌
5. visited로 시작 정점을 마크함
6. 큐에 무언가가 있다면 루프를 진행
7. 큐에서 첫번째 정점을 제거하고, 방문한 노드로 넣음
8. 각각의 정점으로 루프를 돌고 방문 목록에 넣음 - shift -> result에
9. 아직 방문하지 않았다면 방문한 것으로 표시하고 큐에 추가해준 다음에 push 해줌
10. 끝아면 방문 노드 배열을 리턴


📍P.S.
이제 총 두 강의와 풀지 않은 몇가지 문제들만 남았다! 빨리 1회독 한후에 복습을 하면서 더 깊게 내용을 파고들고 싶닷


🏷 Tags
#유데미 #유데미코리아 #스타트위드유데미 #스터디윗미 #코딩공부 #코딩 #유데미강의 #알고리즘 #자바스크립트 #개발자취업 #startwithudemy