TIL (Today I Learned)

📚 공부타입(강의)
￼

JavaScript 알고리즘 & 자료구조 마스터 클래스

📖 공부내용
* Section 28 - 다익스트라 알고리즘 (Dijkstra's Algorithm)

220502 | ccamanglab







완전 처음 보는 알고리즘이다. 노스트라다무스처럼 사람이름인가 싶었는데 진짜 사람이름이여서 놀랐다. 이제 완강까지 1강이 남았다. 지금까진 무리없이 진행되고 있는듯 하다.


🖋 28 다익스트라 알고리즘 (Dijkstra's Algorithm)


🖊 28.1 다익스트라 알고리즘 소개와 선수 학습

다익스트라 최단 경로 알고리즘의 줄임말.(별로 안줄인것같음)
컴퓨터 공학자라면 누구나 알만한 내용.


🖊 28.2 다익스트라는 어떤 사람이고 그의 알고리즘은 무엇일까요?

[다익스트라 알고리즘]
- 가장 유명하고 널리 사용되는 알고리즘 중 하나
- 그래프의 두 정점사이의 최단 거리를 찾는 것

[다익스트라]
네덜란드의 프로그래머
컴퓨터를 제대로된 학문으로 만든 사람
현재 사용되고 있는 알고리즘을 만들고 발견한 사람

[유용성]
- GPS - 가장 빠른 루트를 찾음
- 네트워킹 라우팅 - 데이터를 위한 가장 짧은 거리를 찾음
- 생물학 - 바이러스 확산 모델
- 비행기 티켓 - 도착지 까지 가는 최소 비용
- 또다른 다양한 요소들


🖊 28.3 가중치 그래프 작성

🖊 28.4,5 알고리즘 소개, 간단한 우선 순위 큐 소개

[어프로치]
1. 새로운 노드에 방문한다. 가장 작은 거리 값을 가진 노드에 방문한다.
2. 그 노드로 이동한 다음 그 인접점들을 보면서 각각에 대해 A에서 해당 인접점 까지의 거리를 구한다.
3. 우리가 현재 알고 있는 것보다 더 작은 거리 값이 나오면 파일을 최신화한다.
4. 만약 전체 거리가 이전 토탈 보다 작다면, 새로운 짧은 노드를 추가한다.


🖊 28.6 다익스트라의 의사코드

[의사 코드]
1. 그래프에 대해 함수를 정의. 인자로 시작과 끝 정점을 받는다.
2. distance라는 객체를 만듦, 그리고 모든 정점의 키 마다 infinity값을 부여한다. 시작점은 0의 값을 부여한다
3. 셋팅 후에, 우선순위 큐를 만든다. 새로운 우선순위 큐를 만들고 빈 상태로 설정한다. 그리고 각 정점을 우선순위 큐에 저장한다. 이때 우선순위는 A에서와의 거리다.
4. previous객체를 만들어야한다. 모든 정점에 대해 키를 설정하고 기본값으로 전부 Null을 제공한다.
5. 우선순위 큐에 내용물이 있는 한 루프를 돌린다.
- 무언가 방문할 것이 남아있는 한 우선순위 큐에서 정점을 dequeue 해준다. - A에서 가장 가까운 거리 값을 가지고 있는 것을 골라서 거기서 시작한다.
- 먼저 이 정점이 도달해야하는 정점인지 확인한다. -> 맞다면 끝
- 그렇지 않다면 인접점에 대해 루프를 돈다. 인접점을 보고 해당 정점에 대한 시작정점으로부터의 거리를 계산한다.
- 새로운 거리, 즉 새로운 합계가 현재 저장하고 있는 것보다 작으면, 새로 더 낮은 거리값을 distance에 최신화한다.
- 그리고 previous객체도 변경시켜준다. 


🖊 28.7,8 다익스트라 알고리즘 구현,우선 순위 큐의 업그레이드

필 복습…. 너무어렵다….


📍P.S.
강의를 끝나자마자 이렇게 글을쓰고 바로 복습하려고 한다. 이번에 구현한건 코드가 150줄이나 넘게 와다닥 작성되었는데, 그렇다보니까 코드치는데 조금 따라가기 급했던것 같다.
분명 개념설명에서는 전부 이해했는데 이걸 코드화하는건 항상 어려운것같다.


🏷 Tags
#유데미 #유데미코리아 #스타트위드유데미 #스터디윗미 #코딩공부 #코딩 #유데미강의 #알고리즘 #자바스크립트 #개발자취업 #startwithudemy

