내 궁금함이 다섯 손가락안에 들었던 섹션. 하지만 내가 제일 궁금했던 KNP 문자열 검색은 다음번에 들어야 하는 아쉬움을 가진채 섹션 10 수강을 진행했다!

🖋 10 검색 알고리즘


🖊 10.1 검색 소개

검색 알고리즘이라고 하면 구글같은것을 떠올릴지도 모른다.
하지만 구글의 수많은 알고리즘 중 검색 알고리즘에 초점을 맞춰서 설명한다.
문자열이있는데 해당 문자열에 포함된 다른 문자열이 있는지 확인하는 방법과 같은것을 말한다.

🖊 10.2 선형 검색 소개

지금부터는 배열에 대한 검색에 초점을 맞춘다.
가장 간단한 방법은 모든 개별 항목을 순서대로 살펴보면서 값을 확인하는 것이다.

순서가 정렬되어있는지 안되어있는지가 우선 중요하다.
이것을 선형검색이라고 하는데
[indexof, includes, find, findIndex] 같은 함수들이 있다.

의사코드
- 함수를 작성하는데, 배열과 값을 인수로 사용
- 전체 배열에 대한 루프를 만들고
- 현재 확인중인 배열이 입력하는 값과 동일한지 확인
- 있다면 해당 인덱스 없다면 -1


🖊 10.3 선형 검색 솔루션

위의 문제가 해결되지 않았는데, return으로 해서 문제를 풀었다.
풀이를 해주셨는데, 내가 생각했던 방향과 비슷한 방향으로 설명주셨다.


🖊 10.4 선형 검색 빅오 (Big O)

O(1) - Best
O(N) - Average
O(N) - Worst

선형검색은 데이터가 분류되지 않았을때 적합한 방법이다.


🖊 10.5 이진 검색 소개

선형검색보다 진보한 알고리즘
- 훨씬 더 빠르게 검색 가능
- 선형검색처럼 한번에 하나의 항목만 제거하는것보다 빠름
- 확인 할때마다 남은 항목의 반을 제거함
- 반드시 데이터가 분류되어 있는 상황에서만 사용
- 수를 분류한 후 사용

구현하는  방법
기본적인 개념은 [분할과 정복] 이다.

배열이 홀수라면 중간을 나눈 후 [버림, 올림]을 하나로 정해서 끝까지 진행한다.


🖊 10.6 이진 검색 의사코드

검색의 세부 구현 사항

1. 이진 검색이라는 함수를 작성하는데 분류된 배열을 인자로 받음 ⭐️
2. 2개의 변수 작성 좌측을 나타내는 인덱스 오른쪽 끝에는 우측 포인터가 있음. 우측포인터는 배열길이 -1
3. 좌측 포인터가 우푹포인터보다 앞에 있는 동안만 계산되야함.
	1. 중간에 포인터를 만듦
	2. 만약 값을 찾으면 인덱스 반환
	3. 값이 너무 작으면, 좌측 포인터를 중간 인덱스로 바꿈
	4. 값이 너무 크면, 우측 포인터를 중간 인덱스로 바꿈
4. 만약 연산이 다 끝난후에 값을 찾지 못하면 -1을 반환


🖊 10.7 이진 검색 솔루션

비슷한 개념으로 설명을 해줬는데 middle을 새로운 변수로 잡아서 문제를 해결할 수도 있겠다.
그리고 미들값에 값을 하나 더하거나 빼는 방식도!


🖊 10.8 이진 검색 빅오 (Big O)

O(log N)_ worst and average case 
O(1) - Best

즉, 아무리 최악이라도 선형의 빅오보다는 적다.
사실 그래프를 보면 상수형의 빅오와 크게 차이도 없다.

🖊 10.9 나이브 문자열 검색

의사코드

1. 긴 문자열을 반복하는 루프를 만듦 
2. 짧은 문자열을 반복하는 것도 만듦
3. 기본적인 확인 => 문자가 일치하지 않으면 내 부 루프에서 벗어남
4. 문자가 일치하면 그 다음 문자로 넘어가서 짧은 문자열의 끝에 도달할때까지 문자 찾음
5. 내부 루프 완료하고 일치 문자열 찾으면 count 올리고
6. count 반환
7. 카운트는 0에서부터 시작


🖊 10.10 나이브 문자열 검색 구현

중첩루프를 사용해서 문제를 해결했음.
보통 내가 백준에서 문제를 풀때도 이렇게 했기 때문에 새로운 내용같진 않았는데, 내가 왜 이렇게 했는지 정리하는 느낌이 들었다.
별다른 새로운 내용은 없엇음


🖊 10.11 KMP 문자열 검색
이 부분부터는 강의에 피드백이 있었는지 영상을 새로 작업한다고 한다… ㅠㅠ


📍P.S.
KMP 문자열을 아직 배우지도 않았고, 수업을 기다릴거라 검색을 해보진 않았지만 아마도 O(N^2)보다 작은 빅 오를 만드는 과정이 되지 않을까 싶다.
왜냐면 제곱의 빅오는 아주아주 큰 시간 복잡도를 가지기 때문에!
하지만 수업이 나와봐야 알겠쥐

🏷 Tags
#유데미 #유데미코리아 #스타트위드유데미 #스터디윗미 #코딩공부 #코딩 #유데미강의 #알고리즘 #자바스크립트 #개발자취업 #startwithudemy